 
termino demonio
es un proceso   que se ejecuta en segundo plano  Este tipo de programas  puede ser ejecutado en forma persistente o reiniciado si se intenta matar el proceso. 

DSA  es un estándar FIPS para firmas digitales. Fue un Algoritmo que sirve para firmar y no para cifrar información.

RSA pueden encriptar todo el documento y la firma de archivo a diferencia que el DSA que solo lo firma.

 Instalar paquetes:

sudo aptitude install nombre_paquete

* Desinstalar paquetes:

sudo aptitude remove nombre_paquete

* Desinstalar paquetes (incluyendo archivos de configuración):

sudo aptitude remove --purge nombre_paquete

* Actualizar la lista de paquetes disponibles:

sudo aptitude update

* Actualizar el sistema con las actualizaciones de paquetes disponibles:

sudo aptitude upgrade

apt-get install paquete